


{-----------------------------------------FUNCIONAL---------------------------------------}
(https://www.alura.com.br/artigos/tipos-de-testes-principais-por-que-utiliza-los)


TESTE DE UNIDADE:

	Testes em um nivel muito baixo, feitos geralment em cima de cada função do sistema,
onde os testes são feitos na menor unidade do sistema. Geralmente implementatos pelos
desenvolvedores.

TESTE DE INTEGRAÇÃO:

	São testes em cima da interação entre as "unidades" testadas, testando a interação
entre as partes. Geralmente são mais lentos de desenvolver e executar, pois tratam de
testar a lógica do projeto.

TESTE PONTA A PONTA (E2E):

	Geralmente o ultimo teste a ser feito, o teste de ponta a ponta tem o objetivo de
simular a interação do usuário final no sistema, os famosos "Testes Automatizados".

RESUMO DE FERRAMENTAS:

	| Cypress 	       | E2E e automação      |
	| Ambiente Selenium    | E2E e automação      |
	| Cucumber  	       | Automação e BDD      |
	| Framework de teste   | Unidade e Integração |



{---------------------------------------NÃO-FUNCIONAL-------------------------------------}


TESTE DE DESEMPENHO:

	O teste de desempenho visa determinar a eficiencia do sistema com uma determinada
quantidade de usuários ou carga. Essa carga é estipulada com base em quantos usuários se
espera ter no sistema. Por exemplo, podemos verificar se o sistema funciona e suporta a 
quantidade de 1000 usuário e 1000 transações simultãneas.


TESTE DE CARGA:

	O teste de carga visa medir quanto o sistema suporta com um numero de usuários 
maior que o determinado no teste de desempenho. Podemos, por exemplo, testar o sistema com
2000, 3000, ou 4000 usuários.


TESTE DE TEMPO DE RESPOSTA:

	O teste de tempo de resposta, basicamente, visa medir o quão rápido o sistema 
consegue responder a requisições feitas e dar uma resposta em tempo aceitável.	


TESTE DE STRESS:

	O teste de stress visa leva o sistema ao maximo, aumentando a carga, o numero de
usuários, a quantidade de requisições, tentando realmente levar o sistema ao stress.


TESTE DE USABILIDADE:

	O teste de usabilidade visa analisar a usabilidade do sistema e ter uma noção de
medidas como: Qual o esforço que o usuário terá para utilizar a ferramenta; Quanto tempo
demora para se acostumar com o uso da ferramenta; Se os botões e inputs estão claros e
objetivos, sem duplo sentido ou sem causar duvidas ao usuário.


TESTE DE INTEROBERABILIDADE:

	O teste de interoperabilidade visa analisar se o sistema é compativel com outros
e promove "uso cruzado". Seria um teste com a finalidade de analisar se o sistema consegue
se comunicar com outros sistemas de maneira simples e facil, trafegando os dados de maneira
fluida.


TESTE DE MANUTENIBILIDADE:
(https://maxinst.com.br/voce-sabe-o-que-e-a-manutenibilidade/)

	O teste de manutenibilidade fica responsável por medir o quão facil ou dificil é dar
manutenção naquele sistema, sem que haja muitos impedimentos ou pedras no meio do caminho.


TESTE DE CONFIABILIDADE E SEGURANÇA:

	O teste de confiabilidade e segurança tem como objetivo verificar se o sistema está
aceitavelmente seguro, e que não apresenta falhas que podem comprometer dados sigilósos ou
funções do sistema por algum meio.


RESUMO DE FERRAMENTAS:

	| Apache JMeter         | Desempenho, Carga e Stress  |
	| Image Color Picker    | Usabilidade                 |
	| Teste dos 5 segundos  | Usabilidade                 |








